## Функции:
- [pthread_join](https://linux.die.net/man/3/pthread_join)
- [pthread_detach](https://linux.die.net/man/3/pthread_detach)

## Особенности pthread_join:
- Функция pthread_join() ожидает завершения потока, указанного в строке thread. Если этот поток уже завершился, то pthread_join() возвращается немедленно.  Поток, указанный через thread, должен быть присоединяемым.
- Если `retval` не NULL, то pthread_join() копирует статус завершения целевого потока (значение, которое целевой поток передал в `pthread_exit(3)`) в место, на которое указывает `retval`.  Если целевой поток был отменен, то в место, на которое указывает `retval`, помещается `PTHREAD_CANCELED`.
- Если несколько потоков одновременно пытаются объединиться с одним и тем же потоком, результаты будут неопределенными.  Если поток, вызывающий pthread_join(), будет отменен, то целевой поток останется присоединяемым (не будет отсоединен).

## Особенности pthread_detach:
- Функция `pthread_detach()` помечает поток, обозначенный как `thread`, как отсоединенный.  Когда отсоединенный поток завершается, его ресурсы автоматически возвращаются в систему без необходимости присоединения другого потока к завершенному.
- Попытка отсоединить уже отсоединенный поток приводит к неопределенному поведению.

## Замечания:
- Если поток создан через `pthread_create`, а после ожидается через `pthread_join`, то `tid` будет расти на единицу, а `pthread_self` не изменится, так как операционная система переиспользует `pthread_t`, когда он завершается.
- Если добавляем `pthread_detach`, то пропадает смысл в `pthread_join` и появляется асинхронное выполнение, следовательно, нет гарантий в возрастании `tid` на единицу и одинакового pthread_self (назначение нового пока работает старый)
